# Домашнее задание

В папке `examples` лежат два примера:

- `logger` -- пример использования логгера.
- `coordinate` -- пример тестирования функции,
  которая парсит входную строку вида
  `(x, y, z)` в структуру координаты из трех полей x, y, z

## Настроить Github Actions

Настроить Github Action:

- можно взять пример из этого репозитория
  из папки `./github/workflows/go.yml`,
  или попробовать настроить самостоятельно
  с помощью инструкции тут:
  <https://docs.github.com/en/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-go>.
- настроить сборку всех домашек с 1 - 3 лекций,
  т.е., на каждый cледующий открытый PR должно проверяться,
  что команда `go build <some-directory>/main.go`
  для всех main.go в репозитории проходит.
- убедиться, что сборка запускается и проходит:
  при открытии Pull Request должны появиться
  результаты запуска workflow и соответствующая
  зеленая галочка (проверки в workflow прошли),
  или красный крестик (проверки в workflow упали).
- к домашнему заданию 4 (этому) добавить
  в workflow проверку на успешность команды `go test ./...`,
  которая будет проверять,
  что тесты к домашним заданиям проходят
- если сборка очередного домашнего
  задания не делается текущим workflow,
  не забывать ее добавлять в него.
  Можно добавлять степ на каждое домашнее задание
  c проверкой его сборки и тестов.
- при открытии PR с домашним заданием, проверять,
  что все проверки запускаются и проходят (есть галочки).

## Файловый анализатор чисел

Написать программу, которая:

- создает файл, состоящий из списка рандомных чисел
  (каждое число на отдельной строке)
- читает файл, парсит список чисел,
  и для полученного списка в многопоточном режиме вычисляет:
  - сумму всех чисел,
  - среднее всех чисел,
  - число четных и число нечетных чисел.
- печатает результат в консоль.

Написать тесты на:

- то, что сумма, среднее и число четных/нечетных
  чисел по списку вычисляется корректно.
- файл генерируется в правильном формате (по числу на строке).
- cодержимое файла правильно прочитывается в список.

Желательно (но не обязательно) не забыть написать тесты
на то, что функция чтения файла умеет обрабатывать файлы
неправильного формата (пустые/несуществующие/по несколько
чисел на строке/с текстом вместо чисел и т.д.).

## Интерактивная телефонная книга

В материалах к первой лекции есть пример реализации
телефонной книги на основе мапы (лежит в `./examples/phoneBook`).

Хочется сделать ее более интерактивной.

На основе написанной телефонной книги
(если хочется, можно написать свою,
но можно просто скопировать из примера)
сделать редактируемую телефонную книгу.
Т.е., сделать приложение, которое будет читать
входные данные, которые введет пользователь,
и на основе них обновлять электронную книгу.

Пример консольного интерфейса:

- печать команд, доступных по редактированию электронной книги при старте:
  - `Press 1 to Add phone to Phone Book`
  - `Press 2 to Delete phone to Phone Book`
  - `Press 3 to List phones from Phone Book`
  - `Press 4 to Exit`
- Печать действий, необходимых для добавления/редактирования,
  например, если нажали 1, надо просить ввести имя и телефон:
  - `Specify Name:`
  - `Specify phone:`
- Успешное добавление/удаление/листинг телефонной книги
  должны возвращать пользователя в главное меню.

Написать тесты. Идеи для тестирования:

- проверять, что введенный номер телефона состоит
  из чисел и `+`.
- проверять корректность работы функций `Add` / `Delete`
  / `List`, добавляющих и удаляющих телефонные номера в мапу.
- и так далее.
