# Домашнее задание

**Важно** может быть полезно посмотреть и запустить примеры к лекции, которые лежат [тут](./examples/README.md).

Решение каждой задачи надо сделать в отдельной папке, например,
`lecture3/task1` и `lecture3/task2`.
В каждой папке создать Go модуль по инструкции ниже.

Желательно структурировать разные функции для работы программы в разные файлы, или пакеты.
Например, для задачи 1 можно завести пакет `file` с функцией `PrintFileInfo() string`,
которая будет выдавать форматированную информацию об имени, размере и т.д. файла.

## Создание Go модуля

Аналогичная инструкция есть [тут](https://go.dev/doc/tutorial/create-module).

1. Делаем `go mod init mymodulename.com` . В результате в директории должен появиться файлик `go.mod`,
   в котором будет написано `module mymodulename.com` и версия Go.
1. Создаем файл `main.go` там же, где находится файл `go.mod`.
1. Пишем код в `main.go` и других файлах .
1. Делаем `go mod tidy`. В результате может появиться файлик `go.sum`.

## 1. Информация о файлах

С помощью функций из пакета `io/fs` и `path/filepath` написать программу,
которая обходит файловую директорию и во время обхода печатает следующую информацию о встретившихся файлах:

- имя файла,
- размер файла,
- права доступа к файлу, т.е.
  права на чтение/запись/исполнение файла,
- является ли файл директорией.

Файл для начала обхода файловой директории задавать параметром.

## 2. Определитель палиндромов

С помощью пакета `bufio/Scanner` написать программу,
которая по введенной пользователем строке определяет,
является ли эта строка палиндромом, и выводит в ответ палиндром это, или нет.

В случае, если в строке содержатся пробелы, или знаки пунктуации,
игнорировать их наличие при определении палиндрома.
То есть, например, такая строка `"A man, a plan, a canal, Panama"` -- палиндром.
